bonjour et bienvenue à tous
à la diffusion en direct de l'Active Inference
est-ce que le flux act imp est 9.1
et c'est le 24 novembre 2020.
Bienvenue à tous à l'act imp.
stream et bienvenue à
l'équipe se retrouve aujourd'hui pour
flux imp. actif, nous parlerons de
un article très intéressant, donc je suis plutôt
Excité
L'équipe com est une expérience en ligne sur le thème de l'équipe.
communication
apprentissage et pratique relatives à l'active
inférence
vous pouvez nous trouver sur notre site web notre
twitter
envoyez-nous un e-mail via notre Youtube ou notre clé publique
équipe solide
et nom d'utilisateur basé sur une clé partagée
est une diffusion enregistrée et archivée en direct
stream, veuillez ainsi nous fournir
des retours pour que nous puissions nous améliorer sur
travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue ici
et également en ce qui concerne l’étiquette vidéo
pour diffusion en direct
N'oubliez pas de couper le son si vous entendez des bruits.
Votre expérience relevez la main afin de
Nous pouvons entendre ce que chacun dit sur la pile.
et utilisez un comportement respectueux, etc.
passons rapidement le reste de
les réunions auxquelles nous assisterons pour
2020. aujourd'hui le 24 novembre nous
parlant du projectif
modèle de conscience et phénoménal
l'auto-existence
La semaine prochaine, le 1er décembre dans la version 9.2, nous serons
nous allons parler du même article
tout ce qui sera soulevé aujourd'hui
si vous êtes
participer en direct ou regarder la relecture
Faites-nous savoir afin que nous puissions y couvrir.
dans 9.2
le 8 et le 15 décembre dans 10.1 et
Nous aborderons le papier 10.2
une approche variationnelle de scripts et
alors le 22 décembre
et le 29, nous parlerons de
sophistiqué
l'inférence efficace et que cela sera
encore plus sur la modélisation
un article secondaire pour discuter de choses intéressantes
Aujourd'hui à l'institut Active Inference, stream 9.1
la feuille de route sera la suivante nous
commençons par quelques présentations et
échauffement
Questions puis on abordera la version 9.1.
nous allons parler de
le papier intitulé «projectif
modèle de conscience
et une conscience phénoménale par Williford à
tout ce qui date de 2018.
et le point culminant de cet article est
Il s'agit essentiellement de la combinaison de quelques éléments
différents domaines
géométrie cybernétique neurophenomenologie
etc
et en combinant ces champs sous les
cadre d’inférence active
Il pourrait y avoir quelque chose d'autre là-».
comprendre ou expliquer
la conscience
nous verrons les buts et les
les affirmations des auteurs l'abstract et
la feuille de route
et puis à plusieurs endroits ici et
tout au long
Nous aimerions prendre le temps de répondre aux questions.
quiconque
levez la main, nous préférerions juste autant
nous pouvons
coupez là parce que c'est tellement intéressant
ce que les gens pensent
sont venus à l'esprit pendant ces
sujets provocateurs
alors nous irons dans l'étude de l'auteur
la conscience
et parler des deux listes qu’ils
faites et ces listes
Faites pour le papier et pour leur théorie
et ce sont les fonctionnalités fonctionnelles
et l' invariance phénoménologique de
la conscience
et ensuite nous passerons en revue
des figures
et avec autant de temps que nous en aurons
réfléchissez à ce que chaque figure implique
pourrait représenter ou invoquer
et comme indiqué dans 9.2, nous allons être
discutant du même article à nouveau
enregistrez et soumettez toutes vos questions
contactez-nous si vous le souhaitez.
veuillez participer
excellent pour les présentations et les exercices de démarrage.
S'il vous plaît, présentez-vous.
et votre localisation dit bonjour et brièvement
d'une introduction comme vous le souhaitez
et ensuite le transmettre à quelqu'un d'autre
n'a pas encore parlé
alors je vais commencer, je suis daniel, je suis là
La Californie
et je le transmettrai à Alex
Je espère que je suis audible, je m'appelle Alex
Je suis
également en Californie et je passerai
cette à
shannon
Salut, je suis Shannon, je serais en Californie
normalement mais je suis dans le Dakota du Sud
je la passerai à Lee
Salut, je suis Lee, je suis à Londres et je passerai.
il le
mathis
Actuellement, il est coupé.
d'accord salut je suis mathis je suis actuellement dans
L'Allemagne à Oslobrook
et je l'ai transmis à même
Bonjour, je m'appelle Ivan et je viens de Moscou.
Russie et je le passe à Sasha
Salut, je m'appelle Sasha, je suis aussi dans
La Californie
et je le transmettrai à Alex
v
Merci, bonjour, je suis Alex, je suis à Moscou.
Russie, je le passe à Steven
Bonjour, je suis Steven, je suis à Toronto en
canada
C'est super, tout le monde est génial, merci
Pour ces introductions, tout le monde.
facciamo alcune domande pour échauffer
Il y en aura quelques-uns.
et toute personne souhaitant discuter
sautez en levant la main
Essayons d'entendre tout le monde également.
la première question
et je vais effectivement faire le premier et le
la deuxième question ensemble puisque je pense
ils sont très liés
La première question est ce qui vous intéresse
étudier la conscience et le
deuxième
Quelle est la meilleure façon de
peut étudier
conscience peut-être que quelqu’un est un
Peut-être un sceptique, ils ne pensent pas que nous
peuvent étudier la conscience ou peut-être qu'ils
ayez une expérience vraiment formidable
une idée sur la façon de faire ça
lis, je vais voir ce que je peux faire
Pensée
eh oui, enfin, je veux dire, je viens principalement
du «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
un angle phénoménologique et um
particulièrement un type de neurophenoménologie
vraiment et ce qui m'intéresse vraiment
est-ce que l'agence peut aussi le
peuvent-ils les modèles euh qui sortent de euh
sortir de la neurosciences peuvent-ils
nous aider à augmenter euh...
notre agence par exemple euh
si vous pouvez devenir de conscience réfléchie
simulations modales que sont
en train de se produire
dans votre système, est-ce que cela devient
les affordances pour les actions que nous pouvons entreprendre
et vous donc
accroître le champ de l'agence afin que
c'est plus ou moins ce qui m'intéresse vraiment
À propos de cela
Merci beaucoup Shannon
J'aime que vous mentionniez l'agence.
dès le départ
une chose vraiment intéressante
pour moi au sujet de la conscience que je ne
Étudier, c'est quand même perdre notre sens
de l'agence
comme quand on est dans des états de flux si on est
créer de la musique ou
je suppose que les gens entrent en état de flux si
ils aiment vraiment faire de l'exercice
et nous sommes complètement immergés dans le
expérience expérimentale
mais pas consciemment ou nous ne le sommes pas
ont la même sorte d'intentionalité
que nous faisons comme si nous étions comme
écrire par écrit
un problème mathématique ou essayer de parler au-dessus de
diffusion en direct et
et réfléchir très attentivement à chacun
de nos paroles et
je suppose juste la qualité phénoménale de
ceux deux types d’expérience
c'est vraiment intéressant pour moi, je suis d'accord
et c'est partie de cela que...
la question de la conscience et ce qu'est le
le rôle de la conscience
alors quand nous prêtons vraiment attention à
faire une tâche avec nos mains
quand nous prêtons vraiment attention à
équilibré sur un poutre ou quelque chose comme ça
que cela
sommes-nous véritablement les plus conscients de nous-mêmes à
cet instant
sommes-nous à notre moins de conscience de soi ou dans
quelles sont les manières dont nous sommes conscients de nous-mêmes nous ne le sommes pas
réfléchir à notre histoire biographique
par soi même mais d'une autre manière nous sommes le
le plus incarné et actif
un peu comme un circuit pour l'action, et où est
ça rentrera bien dans «Active Inference
l'inférence et avec cette idée que nous sommes
incrusté dans un environnement, alors qu'est-ce que c'est
oui vraiment plus expérientiel de la
soi-même
en train de faire quelque chose qui pourrait vous occuper
corps entier ou portez toute votre attention
pour décider ou faire quelque chose qui vous demande
écrire une lettre de motivation
quelque chose comme une autobiographique ou
l'autoportrait narratif
Il serait cool si d'autres personnes voulaient aussi y participer
Les deux premières sont de bonnes questions
ou la dernière question ici est juste comme
Qu'est-ce que c'est encore?
théorie ou cadre pour la conscience
d'après ce que vous savez ou que vous avez entendu
Il ne faut pas que ce soit le tien
théorie pour soutenir ou réfuter ici
que pensez-vous de quelque chose
sinon ce qui se trouve dans ce papier
et puis, c'est juste ce que vous
Ce qui a plu à ce sujet ou ce qui manquait là-dedans
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
alors tout commence avec quelque chose que je
manque à beaucoup de modèles et je
vraiment vouloir savoir où se situe l'agence
et où de nombreux autres sujets s'y intègrent
Il est souvent un peu flou ici.
si la conscience
est quelque chose qui remonte jusqu'à...
système et intervient
ou si c'est quelque chose qui ne fait que
phénomènes épineux purs
ou quelque chose du genre, il peut y avoir
la conscience mais la conscience n'est pas
le pouvoir causal
c'est la conscience quelque chose qui est
se met à être déporté sur le côté
et n'a pas réussi à revenir en arrière
le système
est-ce que c'est quelque chose qui est réellement
essentiel potentiellement même dans un
contexte évolutif ou adaptatif
pour maintenir un comportement cohérent
stephen
oui, je suis intéressé par cela
la question de la conscience de soi
ça semble être et j'aime juste le
l'idée d'une conscience générale étant
Pensez parce que je pense en
psychologie cette idée de soi
et l'idée de l'individu a
deviennent si dominants et l'idée de
une conscience plus large était un peu
Active Inference Institute" a quitté 100 ans plus tôt pour les philosophes.
pour gérer ainsi cette idée que j'ai une
nous avons ça
une idée de psychologie et cela
perspective sur la psychologie
est devenu un peu tout-étre mais
Maintenant
cette capacité à faire émerger la conscience
plus largement
resouple toutes ces choses un peu
Problèmes parce qu'il est un peu bloqué
la psychologie à cette échelle unique
analyse
Alors, c'est une des choses que je pense.
que euh
c'est assez passionnant dans tout cela
cool sasha
une chose que je trouve manquante
Il a l'impression d'être un disque rayé parfois
um est le côté développemental de
la conscience
et même si nous réfléchissons à
les humains, notre espèce préférée
comment la conscience se développe-t-elle au travers
une vie entière
et quelles sont les différentes étapes ou
versions des consciences que nous transmettons
parfum et y a-t-il une sorte de
développement de trajectoire parce que um
j'ai tendance à penser que ce n'est pas comme faire une pièce
l'interrupteur de lumière
c'est comme si nous n'étions pas nés et que
branché immédiatement
cette même conscience que nous sommes
vivant aujourd'hui
donc euh oui, c'est plus ou moins ce que je ferais
J'aimerais voir de
Un modèle de conscience est différent.
Niveaux ou
versions de cela que nous pouvons commencer à
Décrivez comme dans un état de flux.
ou
un sommeil frais shannon
oui, j'aime bien ces deux points là
stephen et sasha ont soulevé
et pas seulement comment notre notre personnel
La conscience se développe-t-elle avec le temps mais comment ?
faisons
la conscience comme notre groupe
développement de la conscience
alors comme un bébé, beaucoup de votre
L’expérience consciente est vraiment couplée.
avec
la mère ou l'aidant(e) et
comme vous développerez lentement un sentiment de
de vous-même
en tant qu'entité distincte de cela
aidant(e)
mais aussi quand nous nous réunissons en groupes vous
savons quand nous nous réunissons à des concerts ou
Nous nous rassemblons lors de rassemblements ou d'événements où
nous le sommes
un mélange d'explicite ou implicite
interagissant entre eux
nous commençons à se comporter comme un groupe
et dans une certaine mesure nous commençons vraiment
ressentir
comme un groupe plutôt que juste
moi dans une pièce pleine d'autres personnes
oui, cool et quelque chose dans l'ant.
littérature
Les gens se sont interrogés sur le nid.
mate conscious is just
la colonie consciente mais pas le nid
Quel est donc vraiment le sujet?
ce qui se passe avec cette transition de
de l'individu au groupe
et le développement de cela aussi
intéressant la formation de groupe est-ce
comme si le nombre de grains de sable faisait
tas
vous savez quand il y a trois personnes, c'est...
une conscience collective ou non ?
doivent faire de l'improvisation physique ou faire
ils doivent l’être
rythmiquement synchronisé, que sont-ce ces choses ?
Les dynamiques qui pourraient être des indicateurs.
Quelles pourraient être les choses que nous pourrions
mettons-nous à la table et convenons-en
quant aux mesures, autant dit
nous pourrions un peu améliorer les choses
avancer dans la recherche
Est-ce plutôt une question qui, à cause de...
C’est peut-être fondamental».
difficulté de mesure est-ce une
quelle question qui est un peu éternelle
Je vais être dans le domaine spéculatif.
pensent que les auteurs de cet article
suggérerait que
l'étude scientifique de la conscience est
méritueux
il y a de la valeur à adopter
avec même une approche mathématique
comment nous pourrions étudier la façon dont cela est courbé
la conscience
bien qu’il ne soit pas évident que
Les mathématiques sont la voie que nous emprunions.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". to
exprimer le langage ou la structure de
la conscience
surtout quand on commence à penser à
toutes ces différentes dimensions comme
groupe contre individu et ce que vous.
savoir qui est individuel
nous n'étions jamais du genre.
pensant ce que la région cérébrale sait
que le neurone ne et le cerveau
sachant que la région ne le/la sait pas
toutes ces questions vont venir
jouez et beaucoup de...
Les parties neuro et sociales vont obtenir un
un petit peu
Ce n'est pas un problème à étouffer mais ça
article
est clairement un peu plus précis.
et sec
géométrie projective et il y a
Beaucoup de discussion sur la neurophenoménologie
mais vous ne voyez pas de photos de cellules
vous ne voyez aucun détail réel de
Les mécanismes neuronaux, il suffit de supposer bien.
vous pourriez envelopper des mécanismes et des mécanismes
presque à la fin pour ça
type de comportement d’un système
et nous allons en apprendre un peu plus sur
ça peut être ainsi bien sûr les gens sont
Bienvenue à
levez la main, nous essaierons juste de
Immédiatement ce qui te vient à l'esprit
un moment pertinent, sans inquiétude
ces prompts discutons l'article
qui est la conscience projective
modèle et essence phénoménale
par williford en décembre 2018
in frontiers in psychology theoretical
et la psychologie philosophique
les buts et les affirmations du papier sont
plus précisément ainsi
ils demand si nous pouvons décrire cette intégration
multimodale et centré spatial
la structure de l'expérience consciente dans un
approche rigoureuse
et pouvons-nous donner une bonne explication de pourquoi
devrait être organisé ainsi
nous répondons à ces deux questions
Affirmatif, excellent.
ça dépendra de la vérité, voyons si ça sera répondu
global
le pcm livre un compte rendu de
disponible phénoménologiquement
la structure générique de la conscience et
ça fait référence au point de steven à propos de
la conscience générale
et montre comment la conscience permet
organismes à intégrer multimodaux
informations sensorielles mémoire
et l'émotion afin de contrôler le comportement
renforcer la résilience
optimiser la satisfaction des préférences et
minimiser l'erreur prédictive dans l'efficacité
manières
et ceci est encore à mon précédent point
à propos du fonctionnement de la conscience
obtenez-vous déconnecté du système ou bien ?
atteindre en arrière, fait de même
contrôle de la conscience, comportement et
renforcer la résilience
Est-ce que c'est des systèmes avec un contrôle ?
comportement et propriétés améliorées comme
résilience
do those systems spiral off
la conscience comme un observateur
c'est vague ici mais la façon dont nous
Formuler ces phrases
il est essentiel, c'est comme actif contre
Des erreurs passives ont été commises au lieu de ce que j'ai fait.
une erreur versus vous avez fait une erreur
différent et sans jargon, quoi.
la voie
Comment pouvons-nous appliquer l'inférence active ?
l'inférence comme ce cadre unificateur
à l'étude de la conscience dans tout le
C'est unifié.
cohérent mystérieux dynamique et profond
facettes
et nous verrons quand ils arriveront au
les fonctionnalités fonctionnelles et la
invariants phénoménologiques
quelles facettes de la conscience elles
il faut penser qu'en fait
les principales caractéristiques à expliquer et vraiment
intégrer à travers
afin d'aboutir à un cadre commun, c'est ce qu'il faut.
Nous espérons être
On essaie de comprendre ça aujourd'hui, même si cet article
il ne l’est pas
le réseau de citations sur lequel nous travaillons
certainement que je vais explorer beaucoup
des idées clés
et des questions sur comment et où active
Inférence et principe d'énergie libre
pourrait faire le lien avec la conscience
Voici brièvement l'abstract
ils écrivent nous résumons notre récemment
a été introduit la conscience projective
modèle PCM qui est rudroff à tout 2017
et le relier à des concepts fondamentaux
Problèmes dans la théorie de la conscience
le modèle de conscience projective
combine un modèle géométrique projective
du
perspectif qui signifie d'un
perspective phénoménologique qui signifie cela
Qu'est-ce que l'expérience vécue ?
La structure du champ de la conscience
avec une énergie de Gibbs libre variationnelle
modèle de minimisation de l’inférence active
virgule donnant une description de
cybernétique qui signifie recherche d'objectif
la fonction de la conscience, vis-à-vis le
modulation du champ cognitif
Les processus de pensée et les aspects affectifs comme si
Il ressent des émotions
des dynamiques pour un contrôle efficace de
corps des agents
un autre +1 pour affectif et
l'efficacité dans le même
phrase abstraite partie deux le
géométrique
et les composants d'inférence active sont
liée par le concept de projection
transformation nous aurons certainement
une diapositive où l'on examine ce qu'un
la transformation projective est
qui est crucial pour comprendre comment
les organismes conscients intègrent
perception émotion mémoire raisonnement et
l'imagination perspectiviste afin de
contrôle
améliorer la résilience et optimiser
la satisfaction des préférences
le pcm fait des preuves substantielles
prédictions
et s'intègre bien dans un réseau neuronal
cadre computationnel
cela nous aide également à tenir compte de certains aspects
de nature subjective que sont
parfois ignorés ou confondus
la conscience auto-réfléchie pré-réfléchie
du point de vue à la première personne
le sens de la conscience ou de la possession
et de l'auto-conscience sociale, peut-être que nous
Nous aborderons certains de ces sujets sociaux
et ils concluent en disant que nous débattons
que le PCM bien qu'en cours de développement
offre la théorie la plus complète à ce jour
de ce que thomas metzinger appelle
une conscience phénoménale afin de combiner ainsi
cette phénoménologie
un composant avec un élément d'auto-appartenance quelconque
Les réflexions sur l'abstrait ou on passe à autre chose
Avancer
apportez-les lors de l’élaboration du plan
L'abstract est simplement l'en-tête du document
C’est un peu comme le métadonnée pour les
discussion entre les membres du groupe et les non-membres
la feuille de route est ce qu'ils font réellement
going to implement these kinds of claims
ceux qui sont suggérés
dans l'introduction dans le résumé ainsi
première avec une introduction plus formelle
aux sujets qu’ils ont abordés dans les
résumé
et puis ils sont directement allés à
méthodologie que je pense est très
important surtout lors de la discussion
quelque chose d'abstrait comme ça
alors ils parlent de
l'invariance phénoménologique et la
les caractéristiques fonctionnelles de la conscience
ce que nous passerons en détail sur des
diapositives
et spécifiquement ils parlent de ces
invariants en termes d'un projectif
la caractéristique géométrique du pcm
ils parlent des fonctions et puis
parlez de la façon dont le pcm
liens les caractéristiques fonctionnelles de
la conscience dans le cadre d'une inférence active
et une cybernétique
un cadre afin qu'ils utilisent certains de
les invariants en les combinant avec
géométrie projective
ils prennent certaines des fonctionnalités et
combinant cela avec la cybernétique, euh
dans le sens de l'inférence active comme
phrasé moderne de cybernétique
et la minimisation de l'énergie libre comme
optimisation du processus et ils sont un peu
liens
Expérimentation cybernétique projective
la géométrie toutes ces différentes choses
ensemble
et demandant s'il est pertinent qu'ils le fassent
alors avoir tous leurs quatre figures
ce que nous allons examiner aujourd'hui qui varie
à partir de récits plus ébauchés
des phénomènes psychologiques à certains premiers
solutions à des idées autrement difficiles
comme des illusions necrocube et puis ils
esquisser
quelques représentations différentes
simulations qu'ils mènent
Ils courent ou courraient ailleurs, puis ils reviennent
La question du problème difficile
représentationnisme et phénoménaux
l'auto-existence afin du problème difficile
Quel est le problème difficile de la conscience
attribué à Chalmers et autres
ça concerne essentiellement là où
le bit touche le bit comment ça
Comment la conscience émerge-t-elle ou que diable est-ce ?
Il y a beaucoup de problèmes difficiles
et qui sait lesquels nous pensons être
facile mais en réalité sont difficiles le point est
ils vont attaquer ce nexus depuis
un angle computationnel et une approche fonctionnelle
alors ils parlent du représentationalisme
dans le pcm
j'ai l'impression d'un représentationnisme
Nous avons entendu parler d'un tas de choses.
flux actif avec un bayésien
représentation structurale
et maintenant nous allons aborder la question à travers
une approche différente d'un géométrique et une
angle cybernétique
ils parlent ensuite de la façon dont le PCM est
lié au caractère subjectif
tel qu'une conscience phénoménale et remarquable
il est clairement l'une des choses qu'ils
se rendre compte
et ils concluent donc ils vont
Allez.
provenant de différents fils
phénoménologique
neuro recherche et relier cela à...
plus un contrôle théorie mécaniciste.
approches
comme cybernétique, inférence active et
des approches d'optimisation comme l'énergie libre
minimisation
ils vont faire appel à cela
conscience projective uh projective
géométrie binaire
pour lier tout cela et ensuite on obtient
aux conclusions et aussi certains de
Leurs réflexions sur où aller ensuite
allons faire une pause là, j'ai écrit
sortez quelques-uns
Quels sont vos questions mais est-ce que quelqu'un a juste...
Pensée ou
une question ou lorsqu'ils lisent l'article
Quel était le premier
il y avait quelque chose que
a beaucoup résonné
Était-il quelque chose qui semblait
mal défini ou vous l'auriez défini
une approche différente
ou simplement quelque chose qui vous était curieux
stephen well une chose que j'ai pensé est
C'était intéressant de réfléchir à cette idée de
perspectival
la conscience, alors cette idée que
lorsque vous prenez consciemment une
perspective sur votre situation
qui vous ferez normalement penser à
c
il y en a mais ce pourrait être une sorte de
l'expérience incarnée
je pense que c'était plutôt important
et là
et comment cela diffère peut-être
l'inconscient
des dynamiques qui se déroulent simplement
ils ne traitent pas nécessairement de cela
ça semble être installé.
Je ne sais pas si je suis assis sur ou assis.
à côté de cela mais il y a
il semble que cet élément perspectif
quelque chose se déclenche d'une manière ou d'une autre
oui et nous pensons souvent au vision
parlant de la façon dont l'inférence active est
à distinguer de disons
un modèle de relais sensoriel où vous savez
les photons arrivent en
votre cerveau les catégorise et fait un
image et ensuite vous agissez
et ici c'est comme si c'était génératif
le modèle du monde que vous êtes
Il faut l'expérimenter, c'est pourquoi il y a de la couleur
et une bonne résolution sur les bords et
pas de point aveugle
et puis on se dit alors pourquoi on fait ça
voici ce qui semble venir de notre
yeux ou
d'une position qui est là et
C'est là qu'on reviendra.
avec beaucoup de ces questions à propos de
la projection elle-même
et pourquoi nous semblons être situés à l'arrière.
désolé oui je ne sais pas si c'est pertinent
mais euh, je pensais juste à
alors la découverte de la perspective euh
vous savez, dans le dans le
illumination et je pensais bien
Évidemment, vous savez si c’est une sorte de
une théorie plus générale de la conscience
alors
Je me demandais si cela était peut-être lié.
à l'idée de Metzinger concernant la transparence
états
afin que vous voyez, vous savez, la projection prévue
La géométrie aurait toujours été là.
mais ils auraient été transparents et
il faut trouver un moyen
vous savez dans le processus de la découverte
d'une perspective euh cela est devenu quelque chose
nous avons pu payer
portez plus d'attention plus consciemment
enfin, juste une pensée
idée géniale, permettez-moi de décortiquer ça réellement
d'abord, que décririez-vous comme
état transparent parce que je ne sais pas
de cette terminologie, spécifiquement, qu'est-ce que
une inférence transparente
établit ici pour que je pense selon le modèle mexicain
des états aussi transparents seraient
ceux les états que nous sommes que nous voyons
le monde à travers
alors nous sommes dans une stabilité nous ne
savons que nous avons une situation particulière
il convient de noter
il a contrasté avec nous une méta, je crois
vraiment qu'un état opaque serait
un état où nous comprenions
c'est que c'est
un état sensoriel si vous comprenez ce que je veux dire
refroidissez l'état transparent, c'est un peu...
comme l'eau est-elle
l'eau dans laquelle nous nageons est comme l'eau
est transparent, donc quand on regarde dehors
toutes directions
ce n'est pas spécifiquement perçu, oui
comme si vous y regardiez, vous êtes
examinant cela mais vous n'êtes pas capable
pour réellement le considérer comme un état
de votre état comme un état incarné
C'est ce que tu ressens si tu vois ce que je
signifier
oui, pour décortiquer cet un seul élément pour
steven um
C'est un peu comme sans une théorie de
erreur vous pourriez simplement regarder éternellement et
tu aurais juste pu
n'importe quel modèle pourrait remplacer cette idée sur
Qu'est-ce qui remplit l'espace?
alors il y a cette théorie chimique de l'air
et il y a eu diverses substances chimiques
les théories de
l'air et s'il existe quatre types de
Ce qu'ils mélangent ou s'il s'agit de protons
et des neutrons et des ratios différents et
des trucs comme ça
et puis une fois que vous avez une théorie de l'air
que diriez-vous comme si je...
Active Inference Institute" a compressé toutes les citations invisibles.
Les choses dans cette pièce et d'un coup soudain
ça semble bleu ou quelque chose comme ça
J'aime
Ouf, c'est effectivement le cas, c'est unique
expériences il y a des prédictions uniques
Je suis en train de prendre quelque chose qui était.
transparent dans le créneau qui en fait
était réellement réel et puis.
traversée par l'attention et la conscience et
les possibilités que nous pouvons maintenant appréhender
Regardez-le pour qu'on ait développé de l'inférence projective.
géométrie
et c'est comme wouah, que se passerait-il vraiment
Était en fait de la géométrie projective
alors maintenant avec la géométrie projective
outils
Nous reviendrons pour y vivre ça et.
C'est en fait quelque chose que steve et
Je parlais justement de ce week-end.
avec
un peu comme ce que les gens
Les expériences de perspective ont été dans
le passé
parce qu'il y en a parfois
images drôles
au moins comique par moments où c'est
comme le visage d'une personne et cela ressemble à
C’est de «Active Inference Institute
presque un angle cubiste mais c'est comme un
renaissance painting et
Il y a probablement beaucoup à dire d'un
perspective sur l'histoire de l'art
l'évolution et le développement
du point de vue mais au moins cela
il semble que les gens
Au fil du temps ont été différemment.
enthousiaste de différents types de
représentations de la perspective
Les gens ne faisaient pas de photos réalistes
dessins au fusain
dans une autre époque même s'ils avaient nécessaire
pourrait avoir eu l'um
des technologies pour ce faire, quelque chose est
Ce qui se passe là avec la perspective et comment
C'est.
modifiant notre façon d'interagir avec
le monde visuel cubisme bien sûr était
choquant
et euh quand cela est sorti et donc maintenant où
sommes-nous avec la perspective
il y a beaucoup à dire à ce sujet
stephen
oui, je veux dire, l'une des choses que
intéressant avec comme imaginé
Les sentiments dans l'espace sont qu'ils peuvent être
on est un peu transparent, donc si vous aimez
Quelle est l'énergie de quelqu'un ou si je
Imaginez les énergies des gens.
Autour de moi, c'est comme une qualité telle
elles n'ont pas ces qualités
aimez si vous imaginez quelque chose dans l'espace
il ne devient pas complètement opaque, c'est
on ne peut pas ne pas voir que vous êtes dans
la pièce plus.
vous savez, même si vous êtes sur scène comme
un acteur et vous imaginez que vous êtes dans
une scène
avec un roi et c'est une scène vide et
vous commencez à imaginer toute la scène
il est encore légèrement transparent
la relation au physique
une inférence perceptive de l'espace physique si
ça a du sens donc ces deux choses sont
un peu
interagissant oui et oui et pour apporter
à ce qui concerne les affordances dans le domaine de
le champ des affordances de la conscience, c'est
J'aime
le modèle génératif n'est pas seulement de ce
la caméra
Ils vérifieraient s'il était à côté de votre tête
le modèle génératif est en fait
générant
ce domaine d'action à grande échelle
géométriquement afin que ce qui est
Plus proche de vous et plus accessible.
semblent être à portée de main et des choses que
sont lointains, semblent lointains et
un exemple que steve et moi étions
ce dont on parlait était comme
Il pourrait y avoir un objet de l'autre côté.
le côté de mon écran que je devrais
faire le tour
pour atteindre et juste avec un rapide
jugement
ça donne l'impression de quelque chose de l'autre
Côté de mon écran est en fait plus loin
Éloignez-vous.
que quelque chose qui pourrait être linéairement
plus proche ou plus loin, désolé mais comme
Je peux y arriver directement en atteignant.
mon bras au-dessus, je peux atteindre deux pieds au-dessus
attrape-moi avec le bras
il mais les 18 pouces linéairement vers
surveiller, je dois finir par faire un de 36 pouces
Trouver un itinéraire pour que cela semble plus long à distance.
voire même au sein de nos concepts immédiats et
la façon dont nous parlons de
que sont accessible ou que suis um
pertinent
tout cela concerne l'agrippage
et l'action et la compréhension
une déformation de l'espace tel qu'il y a vraiment
Il y a beaucoup d'informations ici sur les perspectives que
Nous prenons
et si nous disons qu'il y a une perspective
et c'est le mien, il y a une perspective
et c'est
nos cultures ou est-ce que nous sommes tous là ?
cette fête et nous allons tous y participer
perspectives différentes de cette fête
d'accord quelles perspectives peuvent suspendre lesquelles
On ne peut pas, ce sont les genres de
discussions que vous y trouvez
plutôt est-ce bien mal la façon dont je suis
voir ça parce que vous ne le savez pas
tout le monde vient voir la fête comme on voit
C'est parce que personne n'a de tête.
est chevauant votre perception
parce que chacun a ses possibilités et
Les lieux sont différents, par exemple
sasha oui j'ai vraiment apprécié dans ça
un papier d'une sorte de connexion
on uh on on ce sujet
Diffusion
une sorte de prise en compte
informations et
il s'agit d'une boucle de rétroaction
de deux choses
j'aime beaucoup cette conversion
Je pense à notre espace dans
pensée sur l'espace des possibilités
afin que ce ne soit pas juste un truc, un vide.
la liste des informations que
tu pourrais y accéder ou non, mais c'est...
qu'est-ce que tu veux vraiment
Ce qu'ils sont capables de faire avec ces informations et
comment vous allez y réagir
alors oui je pensais que c'était une
connexion vraiment agréable et
s'intègre très bien à ce que nous sommes
parlant de et un peu
développe un thème similaire de
comment vous allez connecter l'action et
perception
cool et juste un autre exemple que
de ce genre
Je me suis dit que c'est comme quand je suis…
découper un insecte
sous un microscope, c'est très petit
mouvements
des doigts mais ça dans le domaine de
la vision d'un microscope balayera
forceps comme vous savez 30 degrés si
Ce sera une motion radicale
sous le microscope mais cela a la
même énumération
ressentir comme si on balançait son bras presque
comme si ce qui compte, c'était
combien je vois mon corps bouger à l'intérieur
un champ visuel
une opportunité aussi radicale
comme balancer mon bras contre une chose plus
mouvement finement réglé
un mouvement finement réglé avec le bras
c'est comme une poignée mais c'est représenté
par un certain nombre de degrés
et cela se traduit par quelque chose de visuel
presque le même nombre de degrés
que je puisse déplacer les pinces de sorte que même
bien que cela se situe à une échelle spatiale différente
parce que l'attention et le
Les affordances sont à cette échelle.
et j'ai l'aptitude visuelle l'umwelt
pour percevoir à cette échelle plus réduite qui
ne pourrait être vu s'il était nu
œil
ça prend une sensation comme si elle était dans
vision régulière corps monde régulier
et puis aussi les forceps n'ont pas
Nerveuses, mais elles le sont
sensibilisé(e) il y a beaucoup à dire et
Réfléchissez-y.
quelques questions que j'ai juste écrites
Descendez ici juste
ce sont bien sûr des questions de mise en œuvre perpétuelles
questions
ils ne seront pas répondus dans un
quelques minutes mais
Qu'est-ce qui est passionnant à étudier ?
conscience qu'est-ce que nous
il est d'accord sur ce que les gens sont d'accord sur ce que
les gens ne sont pas d'accord et puis
Qu'est-ce que les gens estiment que l'on ignore?
Quels sont les inconnues connues où pourrait
il y a des inconnues inconnues
et ensuite également revenir à ce
est
l'inférence active fait ici ce que pourrait
ça fonctionne ici ce que pourraient faire les autres
la théorie de ce qu'il faut faire, qu'en penses Shannon
oui, donc ton histoire sur les pinces et
le microscope me rappelait
l'exemple initial de type étendu
la conscience
que j'ai appris et dans une philosophie
de l'esprit de cours pour les étudiants de premier cycle
et notre professeur parlait de
Ces divers qui sont-ils, ce ne sont pas réellement
Ils plongent dans une pièce.
et ils contrôlent une caméra comme sur
un petit sous-marin
C'est sous l'eau et ils commencent à
Ils ont l'impression d'être un sous-marin.
tel qu'il s'avère que leur corps est en fait
Répondre
aux différences de pression que
ce qu'ils ressentiraient si ils étaient
plonger si le sous-marin remonte
ils vont très vite réellement ressentir comme
Ils souffrent des déformations.
Ce qui se passerait si «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» étaient un plongeur.
arrivée si vite je ne sais pas si
est une vraie
une histoire que je n'ai jamais cherchée
C'est.
très intrigant que votre conscience
peut être étendu tellement que vous terminez
ayant ces effets incarnés que
tu
peut-être pourrait-on mesurer empiriquement si vous
Si vous étiez, si vous aviez des capteurs dessus
on these personnes comme s'il s'agissait de
expérimentant ces états conscients prolongés
moments
C'est cool, Lee, je venais juste de demander.
shannon um
Savez-vous si cela dépend ?
si les gens
contrôler la télé était-ce une sous-activité ?
avaient déjà exploré aussi, donc ils étaient un peu
J'ai eu
vous connaissez l'expérience incarnée comme partie
de leur modèle
je pense que pour cela, spécifiquement, le
il la plierait ou peut-être qu'ils le feraient
savoir
les déformations dues au fait que c'est une chose très spécifique
Ce qui ne se passe pas dans votre corps
Dans tous les autres cas
oui une chose qui me fait penser à
comme euh
la baisse dans une chanson techno quand
tout s'amorce et la tension monte
en construction mais c'est en fait une question culturelle
régime de l'affordance
et différents sous-genres d'électronique
ou différentes personnes qui sont
Ce n'est pas familier avec l'électronique-là
pourraient avoir des frissons le long de leur colonne vertébrale
c'est comme oh, ça c'est le meilleur drop
toujours
mais quelqu'un d'autre n'y arrivera peut-être pas
intégré dans ce régime d'attention
et donc c'est comme ok attends quoi
Pourquoi cela s'est-il produit, pourquoi c'est juste, pourquoi est-ce que ça s'est passé ?
les tambours s'arrêtent comme ça
de même que le plongeur
sont-ils impliqués dans cette génération profonde
Modéliser puis ils imitent.
ils ou ils simulent ça d'une manière ou d'une autre
um cette plongée alors ils pourraient avoir une
apprendu en profondeur
réflexion sur le changement de leur sang
la pression, disons-le clairement
allez avec l'expérience des étoiles de manière vague
Tu sais, ressentir vraiment
imagine que tu pouvais si tu fais ça
un premier-plan tirant
vidéo immersive votre cœur est allant
commencer à marteler pas parce qu'il faut
augmentation du flux sanguin qui est une
réponse psychologique
entraîner des réponses psychologiques telles que
environnements de plus en plus immersifs comme
ar
et la vr générera physiologique
réponses
et c'est en fait une question d'excitation
cela, je veux dire, il y a tellement
Beaucoup de choses se passent ici et ça ne fait pas de mal.
explorer vraiment en profondeur l'ar vr ici mais comme
que se passe-t-il si nous déprojétions notre projection
géométrie quoi
Ce qui se passerait ou que diriez-vous de ces euh genre
de type Alice au pays des merveilles
simulateurs pour l’AR et la VR où
tu tends vers quelque chose mais
votre bras bouge deux fois plus vite
ou vous vous étendez vers quelque chose et votre
Ton bras ne bouge pas, tu t'effondres dans les choses.
et ça donne vraiment l'impression que vous êtes super
désorienté
ou les lunettes sont retournées tous cela
transformations
sont juste des interventions très profondes
dans la structure du sens et de l'action
donc
Il y a beaucoup de choses qui sont maintenant possibles ici
comment nous pouvons sur le moment
rémapper ces choses en 1920 le cubiste
pourrait
mettez une lumière d'un côté du cube et
dessinez-le et puis à mi-chemin.
dessinez, déplacez la lumière et obtenez un
une perspective différente et c'était gentil
d'un style cool comme un mélange de perspectives
dans un plan bidimensionnel mais maintenant toi
pourrait être en train de vivre comme
Beaucoup plus de choses se passent et le cube.
pourrait le muter pourrait être un
hypercube et tout ça
c'est plutôt au niveau supérieur par rapport à
Notre géométrie
et comment cela se rapporte à notre sens en
action
Avez-vous d'autres réflexions ou questions ici ?
Avant de passer au fonctionnel
les caractéristiques, pensez-y comme elles apparaissent
en haut
les auteurs soulignent quatre fonctions
les caractéristiques
des phénomènes de conscience qui sont globaux
optimisation et résilience
motivation de disponibilité globale de l'action
et modulation de l’attention
et amélioration de la simulation afin que leurs
les objectifs sont essentiellement ces choses
ils disent
Remarquez que c'est très
mécanisme indépendant, cela ne dit pas vous
Il faut avoir des neurones dont on a besoin de glias
Cela ne dit pas qu'il faut que ce soit à cette heure
échelle ce sont toutes des choses comme ça
pourrait dire à propos
un système cybernétique une théorie de contrôle
perception d'action
system, afin que ces caractéristiques soient les
résumé
les caractéristiques fonctionnelles de la conscience
qui par la neurophenologie va
soyez amené dans le cerveau
Peut-être, mais seulement au niveau fonctionnel
ce sont les fonctions de la conscience
et ils écrivent que nous affirmons que l'ensemble
la fonction de la conscience
encore est-ce que la conscience est
obtenez des informations sur les systèmes qui ont
ces fonctions
ou l'est la conscience littéralement
fonction qui se mappe à nouveau dans le système
et offre ces caractéristiques euh
la présence dans le monde que nous affirmons que
global
La fonction de la conscience est d'adresser
un problème cybernétique général ou problème
de contrôle
la conscience permet à nouveau ambiguë
l'organisme situé
avec plusieurs canaux sensoriels pour
navigue son environnement et satisfait ses besoins
besoins biologiques et dérivés de manière efficace
cela implique de minimiser et de prédire
cela implique de minimiser
des représentations erronées de manière prédictive
du monde
et maximiser la satisfaction des préférences a
bon modèle de conscience
doit être capable d'expliquer comment cela fonctionne
aussi met l'accent sur le
suivant
les caractéristiques fonctionnelles interreliées de
la conscience si
demandez-vous s'il y avait un robot qui
pourrait faire de l'intermodal
choses sensorielles et mémoire et c'était
effectuant des simulations contra-factuelles et cela
avait motivé l'action
et modulation de l’attention globale
La disponibilité de certaines variables ou certaines
procède à et
il était résilient dans une certaine résilience
bien sûr, nous ne sommes pas résistants à l'idée de
frapper violemment avec un marteau à la tête
Nous sommes résilients, vous savez, comme un train.
venant vers nous de
à un kilomètre mais pas d'un pouce, je veux dire
il s'agira toujours de
où vous tracez les limites, oh je veux dire
Cela dépasse les limites.
Il n'est pas nécessaire d'être résilient face à cela.
c'est un peu une insulte à ce médicament mais à
cette molécule que vous êtes
est-ce que nous avions un robot ?
ceci avait certaines de ces fonctionnalités
Inclurions-nous dans la conscience ?
club ou
Est-ce qu'il faudrait l'inclure dans le club ?
Un panpsychiste, oui, ils diraient peut-être
Eh bien, c'est quelque chose, c'est comme ça d'être ça
robot
où en sommes-nous vraiment?
dis à ce que c'est, c'est comme ça
pour être ce robot et ce thermomètre
et ce système de réseautage bien si le
c'est la seule façon de le demander, exactement comme ça
les affordances que nous avons en tant qu’observateurs
aujourd'hui
comme mesurer l'électromagnétique
les fréquences ou quelque chose comme ça
alors ne allons-nous pas débattre
ces choses éternellement
parce que personne ne désaccorde vraiment de
ces choses semblent toutes arriver
pour les systèmes que nous considérons comme complexes
systèmes dirigés vers un objectif comme les humains et
chats et autres choses comme ça
mais quelle est la question au sujet de tout le reste
nous allons faire
au-delà de cela, espérons que c'est là
la géométrie projective
c'est un peu comme si c'était le coup de pouce
qu'ils accrochent leur manteau
à ce faire, ils vont tout apporter
à la géométrie projective
et ils vont dire que c'est ça
explique toutes ces fonctionnalités fonctionnelles
et les invariants que nous aborderons plus tard
un deuxième
et cela fait d'autres prédictions que
serait unique et testable
ils vont dire oui il y a
probablement beaucoup de façons que les théories de
la conscience pourrait expliquer cela
les caractéristiques
comme la théorie des schémas d'attention ou la
Théorie de l'espace de travail global ou
Théorie de l'information intégrée tout ça
différents cadres pour la conscience
mais nous allons prendre ces choses et
nous allons prendre une nouvelle direction par
parlant de la géométrie projective
ce qui soutient selon eux
Il faut non seulement une approche quantitative ou
un cadre formalisé mais aussi
spécifiquement la géométrie projective
et pour eux il s'agit de ces
invariants phénoménologiques
donc c'est un peu comme une revenu de base universel
Cela semble universel.
vous savez que ce sont des invariants quelle partie
de ça, ne vous en faites pas, voici les
Les choses que
systèmes généralisés de conscience vous
pourraient débattre avec eux de
ces systèmes dont ils parlent
sont les bons ou autre chose, mais
ce sont les caractéristiques invariantes de
l'expérience et la phénoménologie
et ils les ont comme relationnels
une intention phénoménale qui est celle-là
toute expérience et toute conscience
il s'agit de relations, notamment entre
Un et un autre système comme interne et
une relation externe malgré que
on va voir un peu que c'est un peu
plus tripant que ça, mais
il s'agit essentiellement du rapport de
comme le i au
Ce n'est pas moi, c'est comme si je t'étais, si tu étais, si tu étais toi, si tu étais moi.
les différents types de choses
Il y a une spatialité 3D située».
et cela signifie que vous commencez.
Vous êtes dans une situation où vous ne l'êtes pas.
juste
chaque personne expérimentant une simulation 3D partout
mais cela est toujours perçu comme venant de
Emplacement idéal
dans les dimensions spatiales trois d'entre eux et
alors au fil du temps trois et quatre il y a
cette intégration synchronique multimodale
ce qui est
dans un instant, c'est multimodal et puis
quatre est hors temps
tout arrive, c'est donc ça
capturer à travers l'espace ou à travers…
les sens et à travers le temps
dis oui, vous êtes à un concert et
Il y a la lumière et le son et
des choses qui heurtent contre vous tout cela
Il se passe ainsi de manière intégrée vous
Ne vous contentez pas d'expérimenter
cela séparément, au moins
l'illusion
semble couvrir l'intégration à travers
les sens qui sont qualitativement différents
comme un produit chimique est différent de
photon provenant du soleil
et puis il y a ce temporel
Intégration au fil du temps qui est bien.
relatif à
durées d'événements perçues, il y a
messages qui peuvent être affichés sur un écran
des sons qui peuvent être en dehors de votre euh
prise de conscience mais il y en a aussi qui peuvent
sois
au sein de votre conscience à un certain
La durée du temps
si ça clignote brièvement, c'est capable
à une échelle qui est intégrée
vers la conscience
il pourrait y avoir des échelles de temps que
Influencez-vous en dessous de cela ?
mais cela ne devient pas conscient comme
c'est un peu conscient et
l'inconscient
mais ça traite de ça un peu
ça va
flou quant à savoir si la conscience est
l’ensemble du système nerveux
et tout ce qui est intégré dans
le système nerveux à travers le temps est
considéré comme étant temporairement intégré
il est plutôt que des expériences qui
s'effectuent sur certains intervalles de temps
les échelles que nous expérimentons
et puis, enfin, vaguement lié à un
Est-ce que c'est un caractère subjectif ?
c'est que ça parle du sujet et
un
et cinq sont très similaires mais en fait
ils soutiennent que
deux à cinq sont tous impliqués
un
d'accord, ils ont la fonctionnelle
c'est assez abstrait et
cybernétique
et puis ils disent comme quoi c'est
invariants
presque les axiomes que nous voulons qu’ils soient
construire à partir de
que nous voulions que notre théorie puisse
L'adresse
et puis ils les ont tous exposés
un à cinq et ensuite ils disent
oui
il s'avère que les numéros deux à cinq «
revenir sur soi
il faut vraiment que ce soit la partie
Expliquez.
comment ils ont mis le problème
C’est relationnel, c’est sur le…
la relation entre
l'agent et le monde c'est phénoménal
C’est basé sur l’expérience.
et cela traite de l'intentionalité et
ça va attirer
les affordances d'agence tout cela
les choses qui sont entrées en jeu
D'accord, quelles sont vos réflexions sur l'invariance ou ?
l'inférence fonctionnelle
les caractéristiques de la conscience parce que dans un
C'est ce que l'on ressent
C'est ce qui cadre le papier et c'est
quels cadres définissent la discussion les sortes de
les réponses qu’ils trouveront
Voici leur liste de contrôle pour comment
ils sauront qu'ils réussiront
Voici la recette voici ces
ingrédients c'est comme ce qu'ils sont
Cuisiner avec
pour le papier si quelqu'un y pense
Ils peuvent lever la main.
Je veux juste préciser que parce que c'est
comme si vous pouviez penser à
ça toute la journée mais au moins pour un
Un club de lecture, c'est comme ce que...
les auteurs spécifient réellement ce qu'ils ont fait
répondez à quelque chose que
um, oui, donc Stephen
um, oui, je suppose aussi, revenant à
ce que lee disait à ce propos
percevant les choses en termes de
Notre cognition en relation à notre histoire
Je
quand nous commencions à prendre en compte les perspectives
peindre et réfléchir à des choses que
la voie
on a comprend combien en fait.
À propos
nous construisons
la cognition comme culture
la manière d'être combien en réalité
construisant
cette inférence relationnelle
l'intentionalité
culturellement et que puis-je dire ensuite
les cultures autochtones que vous voyez
réfléchissez davantage à la métamorphose
et
les terres étant bien plus fluides et
déplié
par contre, nous avons tendance à l'avoir beaucoup plus
linéaire
et structuré et aux bords droits
il y a là une question là-dessus
À propos
combien cette conscience ressemble à
une construction
que nous mettons réellement dans le monde oui
un chercheur qui a beaucoup travaillé dans ce domaine
est la professeure tanya lerman et
les collaborateurs à stanford
et elle étudie comme l'audition des voix
dans divers domaines
des cultures et alors, que faire de
la différence entre une société qui dit
Hé, les voix que vous entendez
Les ancêtres vous parlent-ils ?
des trucs sympas ou
C’est une chose moléculaire et tout.
aléatoire
voix mauvaises qui sont en réalité
comprendre ce qui se passe dans votre tête
ça va masquer la
l'expérience des personnes qui l'ont vécue
voix et ainsi lorsque nous parlons de
la conscience
Que se passe-t-il si une société leur dit à tout le monde
et multi-générationnel, c'est complètement
Intégré à leur culture, c'est comme... oui.
C'est une illusion, tu sais.
Bonjour à tous chez dennitopia, c'est une illusion
et juste les idées qui vous viennent
Ils sont littéralement définis par être
illusoire
et vous êtes essentiellement dans ça
scénario d'autofixte auto-manipulation perpétuel
ne vous inquiétez pas des politiques nous sommes
Poussez-moi, allez-y, faites comme si
et puis une autre culture dit en fait
l'étincelle de la conscience est
ce qu'il faut suivre même si
semble se désintéresser des réseaux sociaux
normes
cela donnera un résultat différent
et ainsi toutes ces différentes cultures
pourrait contenir
individus absolument convaincus que
ils ont raison si
Être juste n'est pas la même chose ou.
Il ne suffit pas de penser que vous avez raison.
ceci comme ayant une réponse à
la question de la conscience
et oui, il y a beaucoup d'implications
avec la manière dont nous construisons réellement
Notre monde et notre perspective, c'est ainsi.
très lié au point de lee, je pense
il est figé pendant un instant mais oui
je suis d'accord, c'était un excellent point sur
comment
on est dans un schéma de rétroaction, on est
nous faisons des modifications spécifiques pour la façon dont nous
percevoir et
quelles sont les affordances que nous avons dans
l'espace de la conscience si vous entraînez davantage
les gens
dans une tradition de méditation éveillée
ils sont des enfants ou quelque chose comme ça
vais avoir des affordances
dans leur conscience euh c'est une autre
Cadre bon ou mauvais
Ajouter à cela un jugement mais…
ils comptent sur ce
Les gens sont enseignés sur leurs
la conscience qui grandit et qui s'épanouit
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". to
Colorner leur expérience et ce que
les affordances qu'elles prennent
plus tard, des choses très intéressantes
et je me demande ce que pensent les auteurs
À ce sujet ou ?
comment ils conceptualisent ces problèmes
juste pour
couvrez ce morceau sur la géométrie projective
parce qu'ils écrivent
le concept de 4 dimensions quatre-dimensionnel
transformation projective
est central au modèle car il fournit un
compte du lien entre la perception
l'imagination et le point de vue multiple
planification des actions afin qu'ils essaient
liens vers des choses intéressantes comme
nous en avons parlé dans cette action
boucle de perception nous avons demandé où est
l'imagination
où est l’imagination et la spéculation
et toutes ces différentes choses que nous
apparaissent ou expérimentent en étant et
Puis aussi
comment résoudre le cercle avec le
la situation dans laquelle nous sommes
Les affordances
nous pouvons aussi imaginer des choses qui sont
il semble
liens avec nos affordances comme un
c'est comme si la ville était
lié directement à mes affordances
cours de manière itinérante
C’est, mais ce n’est pas comme si cela n’avait pas de dépendance.
où je suis assis dans mon immeuble dans un
une ville différente
la géométrie est à propos de oui
la forme et la taille des choses alors
La topologie concerne leur interconnexion
dans le domaine de la topologie, nous parlons beaucoup de nœuds
et les bords et l'interconnexion
et structurer alors que en géométrie
structures liées aux angles et aux côtés
et
les arêtes et les choses du genre et euclidien
géométrie
ressemble un peu à l'algèbre linéaire
spécifique
un cas de géométrie où certains
Les prérequis sont vrais comme parallèle.
Les lignes ne se croisent pas et les angles de
Un triangle fait 180 degrés.
Il existe des géométries non-euclidiennes juste.
comme il y a des modèles non linéaires
et des géométries non-euclidiennes qui est
un peu comme le groupe marginal
à l'exclusion de l'euclidéen si
inclut un très grand nombre de
géométries ésotériques et la façon dont vous.
peuvent passer de certaines géométries à d'autres
géométries
est via une projection et que
La projection est appelée.
une carte, donc c'est un peu comme voir le
cette carte qui vous est présentée est comme
C'est une carte.
il mappe votre représentation sur
ce territoire, c'est comme une carte que
cartes
un territoire sur un autre territoire
une projection géométrique
d'un territoire à un autre afin que vous puissiez
mappe entre
deux types différents de cartes du monde
Vous pouvez cartographier entre une surface plate.
et une sphérique avec certaines
des distorsions prises et des choses pareilles
que cela
mais les principales caractéristiques mathématiques sont
dans le paradigme euclidien
Il n'y a pas de points particuliers euh il y en a.
Ce ne sont pas des points à l'infini
c'est juste comme un vaste plan qui
Il n'y a pas de fin, il n'y a pas d'horizon là-bas.
pourrait être
l'angle de vision que vous ne pouvez pas résoudre
il n'y a pas de horizon
et un plan plat et ensuite l'art
L'origine est arbitraire dans que
chaque point que vous choisissez vous pourriez juste
dis oh bien ceci est vous savez zéro zéro
zéro et le
Le quartier local est exactement le même
ici comme partout ailleurs, c’est tout».
contraster-le avec non-euclidien
géométries qui sont comme
vous pouvez l'imaginer bien sûr, il y en a beaucoup
formes non-euclidiennes
possèdent des fonctionnalités telles que
points spéciaux
ou pointe vers l'infini comme s'il y en avait
l'anneau de points à l'infini et ils sont
tous infiniment éloignés
il peut y avoir des horizons là
non-arbitrary origins
tout ce genre de choses et eux
en train d'écrire essentiellement
l'espace phénoménal perspectif afin que
la perspective de ce que nous éprouvons
une compréhension géométrique nous permet
pour nous situer et nous orienter dans un
l'espace ambiant qui l'est néanmoins
essentiellement euclidien pour que vous puissiez
dans une pièce à 90 degrés mais vous pouvez l’être
ayant ce genre de distorsion étrange
expérience hyperbolique
de cette pièce à 90 degrés et un peu comme ça
s'intégrer de manière transparente à cela même
s'il y a beaucoup de cubes ou connectés
vous pouvez grimper à travers ça vous pouvez
naviguez dans ce monde euclidien
mesurez les angles, ils sont à 90.
C'est tout euclidean, ça.
mais votre perception va toujours
ont cet effet déformé où les choses
Plus près de toi
apparaissent différentes que des choses
plus vous êtes éloigné et que cela signifie que
angles
il faut les observer attentivement, à moins que vous ne soyez dans un
une position très précise
ne ressemblera pas à un angle de 90 degrés
autour de la pièce, même le
Les angles ne ressemblent pas à 90 degrés.
et ils disent essentiellement que parce que euh le
L'espace euclidien n'a pas de points privilégiés
pas de points à l'infini, pas d'horizon, rien.
Origine non arbitraire
cela suggère fortement que
Le cadre non-euclidien doit être en fonctionnement
avec l'aide de la motricité sensorielle
calibrations pour préserver le sens de
l'invariance des objets à travers
prendre en compte de multiples perspectives et les relier
l'organisme situé à l'environnement
Espace euclidien
C'est comme mettre la main sur un angle de 90 degrés.
l'angle que vous pouvez à peu près ressentir de
la proprioception, c'est 90 degrés vous regardez
C'est pas à 90 degrés
tout semble normal, c'est calme parce que
nous constatons cette distorsion de
l'espace euclidien
D'accord, quelles sont vos réflexions sur le projectif ?
géométrie
ou parler de géométrie ou où serait
la géométrie s'intègre dans un modèle de conscience
je suis tout à fait d'accord avec eux que
quelque chose de fonctionnel
les attributs qui pointeraient vers
Espaces non-euclidiens mais alors
À chaque fois comme attends-tu quoi et comment.
avec la géométrie juste
comment ça nous donne à nouveau cette expérience
je suppose que c'est plus ou moins...
la question mais euh, sasha
um, oui, moi aussi je pensais que c'était vraiment
hallucinant, j'ai vraiment aimé
uh le 9.0 un peu pré
une pré-digestion de ce sujet
je me suis rendu compte que c'était vraiment utile
oui, je pense que ça essaie un peu de
Nous vous expliquons
um les points de vue possibles, vous savez
sur la conscience que non seulement
Chaque individu a un caractère différent.
perspective
nécessairement dans l'espace euclidien
comme si nous étions tous
voir cela depuis différentes perspectives, faisons
dis-moi
mais que même la cartographie est
différences entre les individus
sur notre propre géométrie non-euclidienne
vous savez la projection de l'expérience et
donc
Je pense que c'est un peu beaucoup d'étapes.
marcher à travers
pour reconnaître à quel point ils sont différents
nous percevons le monde et comment nous pouvons le définir
perspective
je pense que c'est vraiment un
un aspect important
comprendre la conscience, c'est euh où
l'individu
La perspective est intégrée dans tout».
procédé oui
et ça me fait penser comme, euh, comme.
Je vais la mener à bien
Votre point de vue ou vous voyez-vous comme je le vois ?
voyez-le pour avoir des métaphores visuelles pour
l'alignement et nous avons mis
Tu sais, marcher un kilomètre dans les chaussures de quelqu'un d'autre
Mettre ses pieds à la place des autres
ce sont des entités incarnées et actives
métaphores de la compréhension de ce que d'autre
Quelqu'un vit une expérience comme
et puis ce qu'on dit ici, euh
il faut trouver un moyen
Nous devrions intégrer cela comme vous le voyez.
et comment vous le faites.
ensemble afin que votre perspective soit
fondé sur
à la fois ce que vous en voyez et les chaussures que
vous marchez dans tellement de
corps intégré étendu réel
et comment vous vous mettez à pied dans ces chaussures et
Il y a des gens pour lesquels ils ne peuvent pas.
Parcourez un kilomètre dans n'importe quelles chaussures, alors, qu'est-ce que c'est
d’autres métaphores qui nous aident à aller au-delà
juste
une simple promenade pour vraiment comprendre cela
plus généralement, on parle de comme
perception et action et que cela parce que
la perception et l'action sont liées en
nous sommes en fait liés de manière prospective
c'est aussi le cas chez quelqu'un d'autre
il ne s'agit pas seulement d'arriver à un accord
avec eux
pensez ou croyez ou affirmez que vous croyez
ce n’est pas non plus spécifiquement sur la reconstitution
Leurs séquences d'actions que nous ne ferions pas.
soit être capable de
au moins n'auraient pas la même chose
perspective sur eux lorsqu’ils le font
comment collaborer et ainsi
il y a beaucoup de
des choses intéressantes et j'espère que
cela fournit un peu plus
structure à parfois des discussions à propos de
tout ce que les gens désapprouvent
vers l'accessibilité
comment pourrions-nous faire, nous, si on pouvait y introduire
géométrie projective ou non comment pouvons-nous
juste
commencez par l'idée que tout le monde est
going to have a unique perspective
et ensuite travailler pour quelque chose de collectif
plutôt que
on arrive à ce point où c'est comme bien
on ne partage pas les mêmes idées d'accord, alors maintenant qu'est-ce qu'on fait?
um, oui, Alex, vas-y, euh
oui, je voulais juste dire ceci ceci
soulevant
ça me rappelle de général
la relativité d'une manière
une sorte de euh
c'est fondamental qu'il soit
si deux personnes sont dans des
Perspectives euh
et ils peuvent observer l'ordre des événements
se produisant de différentes manières
sont dans si ils peuvent euh
observer des événements uh se produisant dans des ordres différents
selon leur point de vue et
un troisième à distance
ce qu’ils regardent, euh
peut-être que la conscience est la façon de euh
une observation discrète d'un système plus vaste
quand le système est
essentiellement un faisceau
la conscience est le euh
reconnaissance de la relativité dans l'actuel
L'espace
et cette géométrie projective semble
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". to
on a fait des progrès encourageants si on continue
incapable de percevoir le monde entier et
Nous ne pouvons observer que depuis nos
perspective
la conscience est la reconnaissance que
c'est un
invariant dans l'espace et d'autres
les agents devraient avoir les mêmes
Je ne sais pas, je m'excuse.
pour
quelques termes, euh, que je dis, oh, c'est ça, c'est ça
génial
J'aime beaucoup ce que tu as dit le
reconnaissance du général
La relativité est la conscience et donc dans.
Espace euclidien
c'est comme si l'invariant était l'angle qui allait
pour atteindre 360
et cela fonctionnera de cette façon et
le parallèle, d'accord, ce sont
invariants géométriques
mais parce que le monde est si
quintessentiellement perspectif
et incrusté et inactif en fait le
invariant
Est-ce cette relation entre l'action et...
perception
et que vous vous situiez dans un apparemment
Espace non-euclidien
parce que l'invariant est en fait comme
le locus
ce qui génère la prise de conscience est...
la conscience
et ensuite les deux exemples qui sont venus
L'esprit est d'abord vous entend un bruit avec
Chaque oreille
à un moment différent et vous entendez votre
Vous savez en
Les photons frappent probablement les lumières dans vos yeux.
à différents moments mais aussi qu'ils voient
différentes choses
mais vous obtenez une perception monoculaire de
deux yeux différents
et vous savez, mais vous pouvez pousser un œil
vous pouvez violer une attente et
Vous pouvez voir deux images mais essentiellement
quand ça marche, c'est binoculaire
et puis je pensais à un concert
où le bas est d'un côté et
les haut-parleurs sont ailleurs
et puis c'est comme le groupe qu'ils sont
en entendant réellement les événements dans un
ordre différent
Une personne entend une note avant que
l'un et l'autre dans le même sens, et vice versa
mais surtout au niveau local cela ne veut pas
C’est incohérent.
Qu'est-ce qui se passe là que c'est gentil
de ce groupe, la question de la conscience et
merci de l'avoir signalé à «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
la relativité générale
niveau car aussi avec le général
la relativité
Une innovation, c'était un mouvement depuis
une cartésienne newtonienne euclidienne telle
ces choses
vers un mouvement comme oui peut-être
La gravité n'est pas comme une force non linéaire
opérant sur un espace euclidien
ce n'est pas un champ mais plutôt une géométrie non-euclidienne
distorsion
de quelque chose et ainsi il y a vraiment une
Il y a beaucoup à dire là-dessus et aussi là-dessus
il y a beaucoup de pistes vers le quantum et
la conscience
Est-ce que ce sont des hémorroïdes à Penrose ?
et sur le travail sur les microtubules ou
Est-ce que ce sont juste d'autres choses plus larges ?
théories fondées sur la physique, il y en a tellement
Il y en a beaucoup là-dessus.
où la quantité elle-même pourrait s'intégrer ainsi d'une
il y a beaucoup de points de contact là-dessus
géométrie non-euclidienne
perspective et puis et puis le fait
nous
ne pas chevaucher avec un autre système
nos conditions
perspective et donc comment prenons-nous
Ça et c'est comme ça
Eh bien, comme vous pouvez construire un ordinateur
dans un monde de relativité générale
on peut-on concevoir l'information et le sens
créer et systèmes d'attention qui fonctionnent
dans un monde où les gens ont des différences variées
Perspectives j'espère bien Stephen
oui, j'aime ça, ça élargit vraiment les choses
l'idée
des relations parce que je pense que ce qu
C'est vraiment utile avec ce diagramme.
et parler de la carte comme un moyen de
projecting entre les types d'espaces
plutôt que cette idée de projection que
les représentations mentales étant
projeté dans le monde
qui est un peu dangereux avec
que cela
Le langage que vous connaissez parce qu’il est utilisé
dans ce cas
si c'est de cette manière représentative
il faut trouver un moyen
la manière dont nous interagissons avec un type d'espace
agencement
presque introduisant la cognition spatiale
il faut travailler mais
intégrant cela beaucoup plus dans le corps
et je pense que cela se rapporte peut-être à certains
le travail avec harry heft
il fait un travail vraiment intéressant sur
le monde de la cognition spatiale
il serait intéressant de voir son
une perspective sur cela
oui ce que tu as dit sur la projection
C'est comme en psychothérapie
C'est comme si vous ne voyiez pas comment les choses sont
tu projettes, tu sais, tu es
Tu l'es
vous imaginez que vous êtes biaisé
tu projettes sur le monde
tu projettes ces émotions sur
Ils mais qu'est-ce que se passe-t-il si on commence
provenant de
Salut, c'est une projection vous êtes
dans une projection, vous êtes la projection
Votre expérience est la projection.
de toutes ces choses dont nous parlons
alors, c'est comme si on commençait par là
point of view that
Vous ne traitez pas cette personne comme un
robot, vous supposez qu'ils ont
émotions
vous êtes impliqué dans cette relation
une projection qui est intentionnelle
parlez-en à propos de votre relation, comment pourrions-nous?
connectez-vous par exemple
l'optimisme quant à la relation à comment
Vous allez cartographier leurs visages.
expression sur votre comportement
pas sur ce qu'ils pensent mais sur la façon
vous allez agir d'une certaine manière
situation
c'est un contexte assez différent, alors
je pense que c'est comme ça
très intéressant de faire la «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
psychologique
projection de presque la
utilisation psychothérapeutique du terme
à la progression géométrique euh et je suis
Désolé pour la projection géométrique.
et puis connecter des non-euclidiens
projections géométriques
à la relativité générale
et pour contrôler la théorie et les systèmes
concevoir toutes ces différentes choses
alors, quelques citations que nous pouvons plutôt
passez par là
um, essentiellement ceci est juste un résumé de
ce qu'ils estiment des forces des pcm's
est
et comment ils le résument, ce qui est que
la structure géométriquement
de l'expérience consciente multimodale vécue
s'approche étroitement d'un projectif
trois espaces, c'est comme ça
l'espace tridimensionnel avec un peu de
cette
langage géométrique sur lequel un projectif
transformation je crois que pgl4 dit
C’est une projection quadridimensionnelle.
projeté mais on pouvait entendre de
Géomètre avec un peu plus.
informations ici ou que ce serait
la communauté physique note cela comme
Notre modèle correspond aux données intuitives mais il
également aide à expliquer d'autres phénomènes
ça pourrait sembler initialement déconnecté
incluant un travail perspectif
inférences d'imagination sur les points
du point de vue
et les objectifs d'autres comme l'intentionnel
position modale
l'inférence active et de nombreuses particularités
phénomènes associés
avec une conscience si hors du corps
expérience de chiatoscopie
déréalisation océanique et mystique
expériences
il éclaire également certains aspects visuels
phénomènes que nous allons certainement
atteindre et il semble qu'il y ait
une pile de non-dits et ils sont probablement
écrire davantage
si l'un des auteurs souhaite que vous
sachant ce qu'ils pensent ou
faisant ça, c'est cool
Voici un exemple dont nous avons parlé un
un peu plus tôt, c'est quand on
considérez
Pensez à l'empire state.
nous y pensons
une perspective comme si l'on regardait vers le haut de
une personne à l'empire state building ou
glissant doucement loin, si loin
il semble euclidien parce que c'est
Loin.
mais cela sera à la fois conceptualisé
indépendamment de tout point particulier
regarder comme si vous pouviez zoomer en
petit cerveau
simulateur AutoCAD et imaginez-vous.
au 40e étage
examinant un angle de 90 degrés dans
i-beam et vous n'auriez rien
deception qui est en réalité euclidienne
90 degrés mais en même temps nous
on peut naturellement
co-expérimenter presque comme regarder cela
en train de le faire et comprenant que non, c'est
toujours ne pas aller à 90 degrés
cela permet au mieux ainsi.
projection
l'accès perspectif aux espaces euclidiens
modèles du monde en mémoire pour
évaluation et mise à jour
des modèles de ce type pour l'échantillonnage actif, afin que
profiter de ce type de
statistique
eh eh réalité réalisme, disons au moins
ce n’est pas la réalité
avoir un modèle qui est réellement
rectilinéaire par exemple
mais aussi avoir cette fluidité totale
projection
qui nous permet d'agir et de perspective
perspectivement
comprenez-vous vous-même dans cet espace si
Il y a la perception relative et puis
Il y a cet point de vue
base de connaissances objective indépendante
ce qui ne veut pas dire que c'est correct cela juste
Cela signifie qu'il s'agit d'un objet.
c'est d'un objet, ce n'est pas la vérité
L'objectivité c'est objectif comme
c'est à propos de cette boîte sur mon bureau et
La géométrie protectrice aide au fonctionnement.
connecter la subjectivité à l'être au sujet
sujet relationnel
et puis l'objectivité épistémique encore pas
la vérité juste
la connaissance des objets nous permettant de
considérer la conscience comme un genre de médiateur
entre l'organisme situé et le
monde objectif
Il abrite des choses très cool.
Ils écrivent aussi sur l'inférence active.
il devient ainsi comme une palpation d'un 3D
surface utilisateur spatiale pour ressentir
les possibilités épistémiques que sont
quantifiée par l'énergie libre attendue
cette palpation anticipatoire avec
la profondeur temporelle nécessite un générateur
un modèle qui englobe les conséquences
des actions et leurs valeurs efficaces
voix de fristen et
les collègues où ils ont regardé pour
Exemple
la lecture et le forage informationnel avec
l'oculaire moteur avec les muscles oculaires
et ainsi la manière dont l'œil parcourt
la page ne s'appuie pas sur cela
la récompense maximale qu'elle est basée sur
maximaux informations
observation que pourrait être faite et ce
est-ce que cette observation
maximally informative dans le cadre
de bien
préférences top-down sur la sémantique afin que
Quelqu'un vous approche là.
J'aime
les mouvements isokaid subconscients que
évaluez d'abord par exemple
la catégorie très large de personne que cela.
appartient à et ils zoomeront ensuite sur
les différents composants du visage
et des domaines culturellement informés de
visage qui pourrait signaler différents types
des choses comme
Est-ce qu'il y aura un bon...
la relation dans le
l'avenir ou non et ainsi c'est ainsi
Intéressant ce que les auteurs ont fait lequel
il faut lier
cette recherche d'information optimale
informations sur la cueillette de la cueillette
Une perspective thermodynamique, prenez-le.
du cybernétique où cela est déjà
avait été très bien ancré
et dites que c'est notre expérience
de la vision, c'est pourquoi même lorsque tes yeux
s'effectuent par des coupes
au niveau où vous êtes réellement
percevant que c'est en fait beaucoup plus fluide
parce que notre expérience est un peu
lissé au fil de ça
les circuits sous-jacents Ceci dit
cexions sont
piloté de manière top-down comme un compromis
avec des forces top-down, par exemple
par des biais culturellement informés tes yeux
ne sauront pas scanner si vous ne le savez pas
comment lire le langage que vous ne connaîtrez pas
Quelles parties de la lettre sont informatives
Quelle partie est le mot ?
mais quand on est bilingue dans la langue
alors nous savons que comme toutes les lettres
on peut se perdre au milieu
parce que vous faites vraiment juste une
modèle génératif du texte et cela
Il s'avère qu'il inclut des informations.
À propos de la police.
et inclut la structure des phrases également
ces autres choses que vous ne pouvez pas comprendre
la phrase avec les mots mélangés
un ordre différent
Si les lettres sont dans ceci dans le bon ordre.
commandez mais les mots sont mélangés
sémantique
ne laissez pas le haut vers le bas influencer le
de bas en haut
voilà pourquoi votre recherche visuelle est inefficace parce que
vous allez regarder les
La différence entre un b.
et un d mais vous ne allez pas
comprendre ce que dit la phrase
le sens, c'est parce que c'est au niveau».
nous sommes réellement à
cette formulation d'énergie libre attendue
via transformation projective
l'imagination
fournit une méthode pour imaginer comment
Les choses auraient l'air le sentiment ou être
provenant d'un autre endroit espérons-le meilleur
et ainsi guider l'action, c'est comme
où je regarderais si je...
déterminer ce mot était
sous mes hypothèses génératives concernant
Langue
Il est important de souligner que
selon la projection
modèle de conscience
la minimisation de l'énergie libre est toujours
opérant comme l'algorithme fondamental
gouvernant le domaine de la conscience et
il n'y a donc jamais de fin à ce processus
il n'y a jamais en pratique de solution
réduit l'énergie libre à zéro
qui étant défini ainsi
distance informative contre un
non-stationnaire euh
le monde réaliste, ça veut dire que fondamentalement
Il sera toujours limité par zéro
et je pensais que c'était très drôle Hegel
pourrait être heureux de savoir que sur les
modèle de conscience projective
la conscience est donc toujours d'une certaine manière
malheureux même lorsqu’il atteint le meilleur
les états possibles auxquels il accède
voilà, c'est donc
Il connaissait la dialectique hégélienne de thèse
thèse opposée
synthèse souvent présentée sous forme de boucle comme si
Étaient juste cette course autour pierre papier
ciseaux
c'est en fait comme une inférence vertueuse ou un
spirale vicieuse
et c'est juste à montrer comment cette sémantique
l'ordre des événements
avec thèse, antithèse et synthèse
C’est comme ça
il n'arrête jamais la minimisation d'énergie gratuite
optimisation cybernétique de contrôle
procède à l’analyse évolutive multi-échelle
systèmes adaptatifs
Ils ne s'arrêtent pas, ils ne peuvent pas faire une pause.
il peut y avoir du repos
Ils ne peuvent pas se reposer dans le réel
comme une stase peut y avoir une stase avec
respect
à une certaine dimension mais que c’est
réfléchie par cette activité bouillonnante
cela structure étrangement
attracteur afin que le système revienne à
ces mécanismes homeostatiques
états attendus, préférés et optimaux
et si vous préférez sur le temps évolutif
quelque chose qui n'est pas
soit optimal soit non fonctionnel vous ne l'êtes pas
va exister
ce modèle n’existera pas.
les régularités statistiques dans leur niche
parce que leurs préférences le
Les observations qu'ils recherchent incluront
des choses comme
toxins ou saut à l'eau
ne sont pas adaptatives
observations uh interoceptively ou provenant de
une perspective visuelle
et vous vous retrouvez à ne pas voir de modèles que
préférer ces choses et c'est comme ça
cette chasse incessante aux préférences
sélection adaptive de politiques et diverses choses
se déroule
des choses plutôt intéressantes des auteurs
Quelles sont vos réflexions avant que nous ne passions simplement en revue ?
les chiffres avant de conclure
À bientôt, merci.
just to spend a couple minutes on each
regardez ce qu'ils font et voyez
et puis peut-être qu'on pourrait contacter
au auteur ou
tout le monde qui écoute ça
Considérez-le comme un appel ouvert.
Venez participer si vous êtes curieux
À propos de ceci ou
quelque chose ne correspond pas, disons, regardons
J'ai entendu parler de ça, c'est cool.
so figure one est ce compte de
phénomènes psychologiques
je pense que c'est presque comme Minecraft
nous aidons à comprendre leur simulation si
imaginons qu'ils font
cette simulation dans Minecraft et un
C'est comme le mode construction de Minecraft.
qui est ironiquement toujours issu de
perspective
même s’ils font de leur mieux
pour représenter le monde euclidien il
il s'avère que cela ne peut être fait que ainsi
comme la position d'un appareil photo où que ce soit
cet appareil il n’y a pas
représentation indépendante de la localisation
cet espace euclidien
s'ils ne se contentaient juste pas d'une matrice
dis à juste titre que cela devrait être rendu par vous-même mais
lorsque vous l'avez rendu
il faudrait que ce soit d'un point de vue
on ne peut pas avoir toutes les perspectives à
soit ou aplatir dans une dimension que
ne fait pas...
Travailler ainsi mais ensuite l'espace vécu
s2 qui est um ils utilisent géométrique
notation je ne suis pas totalement
sûr en tout cas peut-être encore un géomètre
pourrait se manifester mais comme essentiellement quoi
ils disent que
même si vous avez ce bloc d'intérêt
lorsque vous mettez la tête d'une personne là-bas ou
ils le sont
générer le locus de leur génération générative
modèle où ils vont voir des choses en
Cette manière déformée
b est l'anti-espace au-delà du plan à
l'infini
je ne sais pas exactement ce que c'est
C'était intéressant, disaient-ils avec une
plan transparent à l'infini afin que ce soit
en apportant cela réellement de manière transparente
une idée dans notion mais c'est comme si c'était
l'opposé
de ce que vous voyez d'une certaine manière, je suppose
C'est comme si c'était, oui, tout ça.
ce que vous ne voyez, c'est comme quand vous êtes
regarder le coucher du soleil
ce qui n'est pas vu et peut-être l'est
contre-espace
et ensuite cette projection œil de dieu
sont comme
une transformation de l'espace
que cela
inclut beaucoup de plans de symétrie
ils écrivent
presque tout l'espace est visible mais
complètement déformé et le modèle du monde
structures manifestées avec des complexes
symmetries
c'est assez intéressant parce que quand
si vous êtes d'accord qu'il s'agit de Dieu
œil ou non, je dirais que c'est juste une autre chose
la projection du système
soit un ou juste un autre au moins comme nous le sommes
voir ça mais
Peut-être que c'est dans une quantité énorme de dimensions
ou il a comme d'autres
Des fonctionnalités psychédéliques mais c'est un peu comme
Mettre en évidence juste
les invariances visuelles
domaine
mais cela ne guide pas l'action comme si
vous êtes un joueur de baseball et vous êtes
courir vers le ballon
Peut-être qu'il y a, vous savez, celui-là
La symétrie serait tout l'herbe quand tu
Regardez vers le bas et vous verrez tout le ciel bleu quand vous…
Regardez en haut et il y a un ballon et
c'est comme briser la symétrie dans
une manière très nuancée de manière dynamique
mais qu'est-ce que vous voulez réellement voir comme
La balle vient vers vous.
Eh bien, c'est en fait ce que nous voyons qui
Est-ce que le ballon devient plus grand et ?
apparemment plus manipulable
et nous pouvons augmenter la résolution sur
les choses comme sa vitesse lorsqu'elle est plus loin
Éloignez-vous.
cela nous aide à estimer où aller
mais quand c'est proche on peut affiner
c'est exactement ce que vous voudriez
en tant qu'agent embarqué
c'est ce que nous expérimentons et donc nous
ne ressentant pas ça comme
Oh, c'est comme des symétries cachées
nous ne constatons pas non plus
comme Minecraft ou Grand Theft Auto
auto
perspective où nous sommes nous-mêmes intégrés
l'expérience située relationnellement
liens avec les affordances et le champ
de la conscience et du domaine de
Les affordances sont très liées intéressantes.
Obtenir d'excellentes représentations à très
les choses les moins justes à réfléchir sur
apprendre
celui-là, je l'ai trouvé très instructif
voilà un indice
on peut considérer cette illusion visuelle
comme un signal
c'est ambigu donc on l'appelle le cou
ou cube et essentiellement en fonction de la façon
vous y voyez
tousse tousse vous pouvez soit voir le
plus large côté comme indiquer vers le haut
allez à gauche
ce qui est à gauche et à droite déjà notre
inférence relationnelle et spatiale
descendre et à droite comme si vous...
savoir
qu'on fasse juste une petite
levez la main si
en examinant l'un de ces deux
l'option numéro un sera que je le vois um
essentiellement en montant vers la gauche deux
en bas à droite et trois c'est ça
passez-moi les interrupteurs
d'accord, option un, qui le voit monter dans
le côté principalement
d'accord, option deux, qui le voit baisser et
principalement vers la droite
et puis qui le voit juste comme rapidement
fluctuant
d'accord, oui, je dirais
il semble que les gens lèvent la main dans
chaque catégorie petit échantillon mais oui
C’est une illusion, c’est quelque chose qui est.
ambigu et la raison de cela
Est-ce c'est un cube tridimensionnel à
Cela suggère, cela indique.
être un cube tridimensionnel mais de
C'est juste des lignes sur une page
d'accord, décortiquons cela de manière très généreuse
optimiste
cette approche en tant que dessin bidimensionnel
d'un cube si un enfant en avait dessiné un, tu dirais
L'enfant essaie de dessiner un cube.
Ce ne sont pas.
dessiner comme un logo avec comme vous savez un
double hélice et deux
vous savez, cela suggère un cube, cela fait allusion à
Un cube mais c'est une représentation bidimensionnelle.
projection sur un morceau de papier bien
C'est évident.
mais il s'avère que sans nuances
L'un des côtés ou ajouter une lumière qui
implique une perspective comme si vous pouviez
passez entre ces deux solutions afin de
parlez de comment le représenter
et ainsi vous par rapport à ce cube est
en fait cette ambiguïté
c'est retourné de façon répétée
entre
et puis des situations spécifiques pourraient
que cela favorise
un côté ou l'autre, yeah lee, qu'est-ce que ça donne
Tu y penses.
je pense que, euh, je veux dire, je suis vraiment
intéressé par cela parce que cela fait un peu
se rapporte à
un point sur l'inconscient
simulations
si vous l'étudiez et que ça bascule
ce que cela peut
ce que cela peut faire et ce qu'il fait si vous
commencez à accorder plus d'attention à cela
tu réalises que
il ne s'agit pas seulement de cela, il y a un sens
il y a un genre de un
une action inconsciente qui est
probablement, j'imagine que c'est lié à
les prédictions que vous faites
Alors, tu sais si je regarde vraiment de près ?
L'attention que je remarque est
que je suis isolant ou traçant peut-être
différents morceaux des
cube en différentes manières et puis étiqueter
ils de différentes manières, donc je vais
oh que c'est un truc, tu vois?
si ces morceaux forment un coin ou c'est là
devant ou c'est l'arrière
donc et c'est ça qui fait vraiment ça
un certain décalage
et je pense que cela pointe vers cette idée que
sachant comme ça le, tu sais le
le monde perceptuel est un peu comme
co-construction
en fait, c'est ça, c'est.
suppose ce qui m'intéresse est que
C'est un.
c'est un peu comme faire, vous savez, il y a
il y a une manière dont nous sommes actifs
il
qui est souvent transparent
vous savez, nous n'avons pas nécessairement
disons par exemple un monde plus réel
Un exemple pourrait être
tu sais si on regarde un arbre on
pourrait l'étiqueter comme un objet que vous connaissez
généralement, nous faisons
mais enfin mais en fait c'est plutôt plus de
c'est plus un processus mais on ne...
ne voyez pas ainsi parce que nous juste
on dirait, vous savez, qu'on y regarde et
pour toutes fins pratiques, si
Ce n'est pas en train de partir parce qu'on ne le ferait pas.
Remarquez que
mais enfin oui bien, mais non c'est super
intéressant
et la sémantique et l'illusion que c'est
comme il y a la vieille femme, la jeune femme
illusion um et puis il y a comme le
lapin et l'uh
Canard et ce qui peut être au niveau sémantique.
comme si je regardais un lapin
et puis vous ne verrez plus essentiellement
plouf comme ça pour que les sémantiques puissent
informez-nous particulièrement lorsque vous étiquetez pour
une action de ce type est le côté avec une
tout d'un coup, ça fait «non, je ne peux pas
ressentez-le qui tire, je ne vois maintenant qu'un seul
de ces deux camps, je garde mon
Les yeux
là où je veux que la poignée soit
tout d'un coup, ça semble plus facile de continuer
ça en un
zone et puis c'est comme si il y avait
illusions qui sont super ambiguës pour
quelques personnes
et d'autres personnes comme je suis désolé je viens de
Je ne vois pas la jeune femme dans ça.
illusion je ne vois pas le lapin
Je ne sais pas ce que je ne vois pas.
vêtement de cette couleur
n'oubliez pas toute cette affaire, c'est comme ça
parce que de l'inconscient, vous savez le
iceberg
de la neurophenologie réelle la
les fondements et les mécanismes
quelques personnes sont près d'un point critique
point de transition dans leur perception
où, simplement en observant leurs yeux, la
Une ballerine va basculer d'un côté ou de l'autre.
d'autres personnes à cause de la profondeur de leurs
les a priori guident leur recherche visuelle et
leur infogener
et leurs recherches d'informations et leurs
par génération de modèle
ils ne seront jamais capables d
directions de changement de ballerine neville
ne jamais pouvoir avoir les
quackez dans le sens si vous ne l'avez pas vu
Tu vas pas le voir au fond
tête de lapin
oui steven oui j'ai vu une chose intéressante
présentation par
lotto il fait quelques travaux dans
neuroscience avec
cirque du soleil et il a montré
cette
l'image je pense qu'elle était très similaire
image et il a dit que nous voyons surtout
c'est venu d'en haut
parce que nous nous attendons à voir des choses de
au-dessus de la première
ce qui m'a paru assez intéressant
il y a un peu comme
vous finissez par avoir ce genre d'inactivité
situé
ça parce que c'est comme si je me crachais dessus
quelque chose ici, je suis probablement à la recherche de
Si je cherche à aller au-dessus, je cherche à aller au-dessus.
ces choses ressortent et puis peut-être
c'est un
alors, tu sais, je pensais que c'était un peu
Intéressant, ça me rappelle.
céréales pour enfants
être placés plus bas dans l'allée pour les obtenir
dans leur zone d'affordances, c'est dans
leur zone proximale pour que vous puissiez faire des niches
séparation basée
Je suis fasciné par le capitalisme de la surveillance
il
et puis aussi il y a beaucoup d'autres
une inférence naturelle
situations où nous pouvons suivre ce qu'un
L'animal regarde et oui, il regarde.
ce qui est réalisable
et c'est comme nous attraper quelque chose
d'en haut, il n'y a peut-être pas de recherche de nourriture
pour les branches
tu ne le visualises pas depuis le haut
C'est quelque chose que nous ne pouvons pas faire
mais nous nous spécialisons vraiment dans le ramassage
Les choses qui étaient au-dessus, passons à autre chose.
au moment précis dernier
deux figures, figure trois, je crois
lié à cela
un article de 2018 qu'ils ont mentionné
À la fin,
Pour plus de détails sur cette famille de
simulations mais
essentiellement, c'est qu'elle montre plusieurs
vues
du schéma d'attente et de la prévision
carte de croyance et
basicquement un agent doit passer de
de gauche à droite
alors, ça évolue à partir d'ici, c'est ce qu'il y a de gauche
Voilà, ça commence et il faut bouger
à travers son antre
Je ne sais pas si c'est un état mauvais ou.
Qu'en pensez-vous mais voici essentiellement ça
bleu
Il pense qu'il y a un objectif ici.
ça va percer dans le plus sombre
bleu avec sa zone proximale
essentiellement
traversez le gouffre, résolvez l'incertitude
à quelles actions prendre
ici le chemin d'action est simple elle garde
marcher en ligne droite
il semble plutôt étroit et
alors
finalement il entre en contact avec l'objectif
état violet
et ainsi de son géométriquement local euh
vue de point de vue déformée projetée
du point de vue il y a une énergie gratuite
Thermomètre
et c'est comme si d'abord il scanne autour de lui et
alors, c'est comme ça
Je vais dans ce sens vers l'objectif.
et réduire mon incertitude et puis ce...
s’enflammer progressivement
et c'est de là qu'intervient intéressant le dopamin
prend de l'ampleur, c'est quelque chose que je ferais.
J'aime parler de
Bientôt car j'ai travaillé sur la dopamine.
perspective du principe d'énergie libre
la dopamine est généralement considérée comme
molécule de récompense, ça vous rend heureux ou
C'est la récompense, vous savez, aux machines à sous.
et tout ça
mais si on y réfléchit dans ce contexte
schémas de décharge dopaminergiques
dans cette phase anticipatoire du récompense
il faut en fait s'y intéresser et
quand vous atteignez la récompense votre
La précision est confirmée car vous.
on avait déjà cru qu'il y avait une récompense
là
en fait et ceci est montré sur la figure
à mesure que vous approchez de la zone maximale de maximal
réduction de l'incertitude informationnelle
c'est à ce moment-là que l'énergie libre s'accumule
hors de contrôle
à peu près et puis quand l'objectif est
atteindre une précision, c'est l'atteindre à nouveau
alors quand nous pensons à ce que
La neurophysiologie est en fait
et comment différentes interventions dans nos
La physiologie neurologique pourrait correspondre à
aux différences concernant quelqu’un
Qui n’a pas de motivation
même si l’on sait que l’objectif est juste
Voici mais ce ne sont pas
même s’ils peuvent y voir et les autres
les gens disent que c'est bien éclairé on peut juste le faire
il
et ils n'ont tout simplement pas la motivation
Peut-être que quelqu'un d'autre est là et qu'il y va
En fait, j'aime l'autre côté
plus ou toutes ces différentes choses
sans porter de jugement sur ce
les états sont quel niveau d'analyse ou
ce que la culture dit qu'on est récompensé pour
pas seulement comment pouvons-nous cartographier ces
paramètres cybernétiques appliqués au neuro
et finalement la phénoménologie
paramètres
et je pense que figure four révèle beaucoup de choses
de type similaire
Des idées parce qu'il parle de cela.
la relation entre l'expériencé
l'espace et l'espace péripersonnel
pourrait presque pouvoir sauver
et également les événements perçus ou
Imagination
et cette surprise et ensuite réduction de
incertitude
cette sorte de réalignement, de réorganisation de
soit une action
pour réduire la surprise du côté de l'inférence
À propos du monde compte tenu de cette profondeur très profonde
modèle génératif
eh, c'est plus ou moins ça et
ce étaient des idées vraiment géniales
apporté à la lumière dans un article
et si quelqu’un d’autre voulait intervenir
Leurs mains juste encore plus intéressantes
Notes sur ceci
je pensais qu'ils étaient cool ils montrent un
boucle à partir de um
prédiction à la perception à la
prédiction du changement d'énergie libre
l'imagination puis l'action et ainsi nous avons
on été beaucoup parler de cycles qui vont
la perception active
monde d'action perception correcte de l'agent
un monde d'action comme ça mais ici c'est
une boucle qui se produit
dans un organisme ou dans un modèle d'analyse
il s'agit toujours d'une situation de markov imbriquée et
ce n'est pas un remplacement de l'autre, c'est
Ce n'est pas le bon, l'autre est à propos.
agents dans le monde
et c'est en fait comme dire dans
ces inférences réflexives
systèmes quel est réellement le bouclage
qui permettent d'imaginer des événements imaginés
pour influencer l'action, je ne sais pas si
Ceci est et cela montre quelles directions.
Différents éléments peuvent influencer
chacun l'un l'autre ici cela a perception et
l'action influençant mutuellement peut-être
C'est ça.
un autre monde dans la boucle de l'agent mais alors
Voici ces autres processus qui se déroulent
just très
cool et puis c'est comme le vecteur de
le temps sur un paysage d'énergie libre
à travers le temps et sa projection et c'est
descendant
à propos, à travers le temps comme ça
une manière étrange de vecteurs
et comme je le comprends et je ne sais presque pas
Comprenez ça, c'est là où la mathématique entre en jeu.
et la recherche est c'est comme ok
Les réactions chimiques ont toujours tendance à se produire en descente.
Eh, une chandelle brûlée est toujours en descente.
d'accord, que faire de
une cellule bien une cellule est aussi en pente descendante dans un
vraiment
une manière spécifique de gérer toutes nos politiques
Les actions sont en pente descendante
Dans quel paysage est cette énergie libre.
optimisation
comment le paysage évolue, c'est
la relation entre notre méta
L'optimisation progresse
au milieu de différents types d'environnement
régularités
donc euh oui, c'est tout
je dirais à propos de ces chiffres avant
Nous fermons les autres ?
Dernières réflexions, qu'est-ce qui pourrait être...
approfondir dans 9.2
oui faisons d'abord alex et puis stephen
Je vais essayer d'être bref, euh, euh, c'est...
intéressant pour moi
relater cela à l'entretien
le principe que
si vous modélisez ces systèmes dynamiques comme
agents qui tentent de
exporter de l'énergie de leurs
identité um euh
en effectuant une action et de plus grands systèmes
ils en font partie
leur action crée effectivement de nouveaux
inconnues qu’ils doivent percevoir et
résoudre
et peut-être que la cognition n'est que la limite
entre
rétroaction directe et la plus large
l'environnement dans lequel ils font partie
peut-être que c'est auto-référentiel
une structure qui crée nécessairement
il se suffit
Je ne sais pas de pensées géniales et impressionnantes.
steven
oh bon, merci pour le déballage
ces diagrammes parce que j'avais regardé
cet article est assez bien.
avais été fait il y a longtemps mais certaines de ces choses
c'était vraiment difficile de
c'est vraiment utile, euh, euh…
Je pense que cette idée de
le que ça que c’est l’imagination
ce qui se passe est vraiment utile i i
pensez
Je ne sais pas combien d'autres articles.
il faut vraiment s'en occuper, je pense que c'est
tout à fait
intéressant et un peu dans le
le papier que nous aimerions réfléchir à
que je remarquais bien c'est que
il dit cela dans l'article quelque chose
ne tente pas de traiter de
toutes les dynamiques subconscientes
sous les apparences mais que c'est du ressort pour essayer
trouver ce genre de
une couche supplémentaire d'imagination consciente
ou projection, ce qui pourrait être intéressant
juste pour
Explorez ça la prochaine fois, c'est cool.
Merci pour la suggestion et à tous.
Merci beaucoup de participer.
Nous aurons des formulaires de suivi pour les.
les participants, c'est dans votre
invitation au calendrier et euh via cela
mécanisme pour les participants en direct ou
juste un
commentaire Twitter youtube pour quiconque d'autre
Veuillez nous faire part de vos commentaires.
suggestions
questions nous serons en mesure d'y aller
pour 9.2
bonnes bases aujourd'hui et puis oui 9.2
Nous pourrons en parler beaucoup plus.
J'espère avoir de nouvelles d'un groupe de personnes différentes
perspectives um
restez en communication avec l'équipe
com
il y a eu une excellente discussion vraiment, merci
tout le monde pour participer c'est juste
comme super
des choses passionnantes, merci encore pour
la conversation
et nous en reparlerons la semaine prochaine tout le monde
Qui l'écoute, bienvenue !
La semaine prochaine ou la semaine suivante
merci encore à tous et à bientôt
À plus tard